 

-13-

muellero ducendus fuisse videatur: qua ratione non multo eum aut ante aut post Servii aeta-
tem vixisse Tu, Vir Doctissime, p. VI affirmes, non video. Recte enim 61 accurate bac de
re egisse 1111111 videtur 0.· Kellerus 1. supra 1., (1110611111 111 universum meam rationem convenire
omnino laetor. 'Sed quoniam hoc loco admonuisse satis habeo , ne Schottmuellerum quidem
in dubium vocare , quin idem Acron et Terenti et Horati fuerit interpres, et accuratius et largius
hoc demonstrandum relinquitur, ⁶Acronem Horati scholiastam cum illo probatissimo grammatico
pravissime confundi!

Sed ad propositum, unde longius aberravimus, redeamus. Quoniam Acronianorum expli·
candi ratio ea est, quam accuratius cognoscere operae pretium esse arbitrer, omnes omnium Horati
codicum scholiorum collectiones ad hanc antiquam explanandi Horati carmina rationem et speciem
excutiendam atque edendam usurpare vereor ne perversum sit. Immo vero hoc quidem Hautha-
lius rectissime fecit, ut hanc scholiorum partem et aPorphyrionis et ab omnibus illis, quae medio
aevo alio modo conficta sunt, scholiis diligenter separare studeret. Sedtamen et O. Kellerus, qui
accuratius, ut videtur, libros manuscrr. inter se et contulit et distinxit. ut editionem quam matur-
rime suam in publicum emittat, futurum esse speramus neque F. Hauthalium id commonefacere
nolumus , quod iam ante hos sex fere annos pollicitus est, ⁶propediem in maiorem orbis litterarii
usum 1113 se prelo traditurum esse, (11136 (16 Acronis et Porphyrionis aetate, patria, fide ac ser-
mone, de eorum libris atque aliis rebus et quaestionibus huc pertinentibus latius et uberius disse-
rere et volebat 61 debebat', una cum recensione scholiorum multis locis emendata. Nam anti-
quissima cuiusque scholiorum partis forma cognita, quae sit cuiusque auctoritaS, tum demum ad
certum quodammodo finem redigere poterimus. Nam quae scholia Porphyrionis sint, satis accu-
rate ex libro Monacensi cognoscimus: ab Acrone medii aevi glossas diiudicare viri est sane dili-
gentissimi, eruditissimi, sagacissimi, neque confici posse res videretur, nisi legem in quaerendo cer·
tam atque normam haberemus,

Etenim cum Acroni quae scholia adscribenda sint, omnino nulla, ut videtur, nisi edd.
principp. et codicum recentiorum auctoritas nos edoceat, ad Acronianorum formam restituendam
qui codices usurpandi sint, nisi ad haec monumenta ceteros codices revocemus, quaeque in illis
proprie et antiquitus tradita, quae a posteris addita videantur, inquiramus, perspici nequit. Horum
codicum accuratum testimonium ceterorum, de quibus accurate traditum non est, naturae, indolis,
originis diiudicandae norma est ac lex.

Quare multum ad Acronianorum scholiorum auctoritatem atque originem cognoscendam
atque ex librorum farragine eruendam conferre videtur lacuna illa, quae est in compluribus lfliris
manuscc. inde a v. 104 Epist. 11, 2. Integer Porphyrionis est commentariuS, integer Commen-
tator, qui vocatur, Cruquii. Sed quamquam ne haec quidem Cruquiana extrema 6 puro Porphy-
rionis fonte sunt deducta, immo vero cum iis plerumque scholiis conspirant, quae Hauthalius ex
Β φ b descripsit, in optimis et antiquissimis Cruquii libris manuscc. scholia non erant integra.
Nam cum Cruquii, qui vocatur, Commentator ad v. 197 11366 nugetur: ⁴quinquatres dies festi in
honorem Minervae, dicti ab eo, quod Galli hostes quinque dies Romam tenuerunt: Minervae ideo
dicati, quia ingenio usi sunt Romani, nam clavis ornati senatores 31116 domos suas sederunt: 61
quinquatres dicti quasi quinque atri dies', Cruquius ipse (p. 6153 6(11. a. 1611) Porphyrionis
interpretationem amplexus est Charisii (Κ. 81, 20. 548, 35) adlata auctoritate. Haec autem addit,
quae mirum in modum Commentatoris fidem illustrant: ⁶(Jomment. hic Sosipatro adversatur de
quinque atris diebuS, ex scriptis Bland. ubi lacuna ingens antiquitatem omnem

