Hermanno Usenero
sn.

Bruuius Schmun.

cum paucanuper ⁶de Porphyrionis et Acronis scholiis Horatianis' Monasterii
dissererem , iniqua quadam rerum condicione factum est, ut commentatio , quam 'l'u ‚ Vir
Doetmime, ,de scholiis Horatianis' a. MDCCCLXIII Bernae scripsisti, tum demum
mihi in manus veniret, cum provincia mea iam erat abrogata. 'rui enim ingenii acumine exci-
tatus rem modo relictam illico retractare incepi neque vero per hosce annos multis atque diversis
inter se negotiis atque impedimentis distractus ad finem perduxi. Jam vero cum scholae mihi
nostrae libro annali praefandi munus delatum esset, in animum induxi, Aeronis, quae feruntur,
scholia miserrime corrupta qualia mihi esse viderentur, quae eorum auctoritas atque origo, Tecum
communicare: sperare enim videbar futurum esse, ut Tibi si aliqua probarem accuratiusque Tu,
Vir Doctissime , percensere velles , quae ipse in magna librorum penuria et temporis angustiis
persequi non potui, hae curae, quae Tua est etin hisce rebus doctrina et in omni litterarum
genere diligentia atque sagacitas, rei litterariae atque virorum doctorum studiis essent nescio cui
incremento.

Et mea multum intererat Tecum hanc rem valde obscuram denuo examinare: nam Tua
opera res eo perducta erat, ut Fen-dinanum Hauthalius, cuius librum laboriosum scholiis
Horatianis non modo per annos sed per saecula nimis neglectis post subitariam et quasi tumultua-
riam incuriam Francisci Paulyi novam qnandam quasi lucem adlaturum esse sperabamus, quod ad
Acronem attinet, acta fere egisse videretur. A'tqui qui is id non miretur, qui et Hauthalii, cuius elegan-
tiam disserendi non aequare inquirendi diligentiam et doleat et quodammodo excuset, in hisce rebus
doctrinam cognoverit et horum scholiorum apud seniores existimationem in animo pensitet? Tu
vero Acronem, cuius vestigia prorsus contracta paene anxie Hauthalius secutus est, vana specie
VV. DD. decepisse putabas. Nonnullis enim librr, manuscc, qui Bernae asservantur, excussis
exempla Acronum, qui multi sunt, quaedam qualia in librr. manuscc, leguntur,’ (1.1.
pag VIII) propositurus initium disserendi a scholiis Heinianis (1.1. p. ΙΧ) sumis. Quid vero Ρ

