absorbsit: habet enim: et Minervae ideo dicati quia ingenio usi sunt Romani: τὸ ingenio, in
uno ex iis Bland. habetur, ingenua; in alio, ingenita: antiquissimus autem totus ad
finem huius epistolae partim oblitteratus est, partim lacer! Quare nescio an
Tibi persuaserim, commentarium Acronis iam antiquissimis temporibus mutilatum esse , novissi·
mos autem Aci-onis libros manuscc. multifariam descriptos ideo 11011 integra exhibere scholia, quod
extrema commentarii pars iam in illius aetatiS‚ cuius liber Bland. antiquissimus fuit, libris
manusco. evanuerit (cf. p. 8 sq.).

Quae cum ita sint, perquam lugendum est, Hauthalium de diversarum codicum familia-
rum inter se et similitudine et dissimilitudine quae in libris manuscrr. invenit nondum accuratius
exposuisse. Primo quoque tempore ut aut ipse Hauthalius aut O. Kellerus hanc librorum manuscc.

rationem diligenter atque religiose, ut par est, examinet atque enarret, eo magis rogare nostrum .

est, quo accuratius, quantum adhuc ab artis criticae severa atque perfecta elegantia absimus,
cognoscimus, Nam etiam Ferd. Hauthalius in editione scholiorum adornanda nimis ,eclecticae
illi codicibus utendi rationi, quam homines philologi plerique ante haec nostra tempora in verbis
scriptorum veterum pertractandis secuti sunt,‘ indulsisse mihi videtur. Rectissime enim Herm.
Sauppius in epist. crit. ad God.Hermannum p. 5, ,Haec ars, inquit, codicum ordines certos fami·
liasque describendi cum fere nova sit, his nostris demum temporibus inventa ‚ non quidem mira·
mur, quod multi vel 1100 studium contemnunt vel satis segniter hoc officio funguntur, sed certum
est, criticum nisi hoc fundamento operae suae iacto incerto gradu titubare in iisque scriptoribus,
in quibus hoc fieri nequeat, semper vacillaturum esse!

Jam vero opus illud, quod Tu, Vir Doctissime, in auimo volvis, pro sua et tempo-
rum facultate Cruquius absolvit, plenius et rectius se perfecturum esse Hauthalius professus est
(Add. et Corrig. Schol. Horat. Ι, p. XII not.: ⁶Denique 5) duo volumina offerentia praestantiora
scholia ex codicibus a me transcripta'). In hunc librum et B φ b et Tui Bernensis scholia able·
ganda videntur. Nam cura, quam ipse (1. l. p. 49) in scholia Horatiana conferendam proposui,
ab hoc Cruquii scholiasta prorsus aliena est. Diiudicatis enim et religiosissime separatis codicum
scholiis, quae Porphyrionis, quae Acronis sint, quae aliunde addita videantur, ad tempus et Acrone
et Porphyrione vestustius pervenire 1103 posse censeo.

Quamobrem exoptatissime mihi evenit, Vir Doctissime , ut ab aliis in quaerendo prin·
cipiis profectus ad eundem atque ego finem perveneris, laceratam atque inquinatam Acronis
vestem eius ipsius formam atque honorem non detrahere, 1101113 auctoritatem commentarii illius
Porphyrione minoris esse habendam. Atque hanc horum scholiorum esse condicionem non ignoras
recte iam fere perspexisse Henric. Glareanum, virum acerrimum, qui sibi magnam cum aequalium
tum posterorum, qui, ut fieri solet, 111 1110111111 verba iurarunt re ipsa minus perspecta, Horati
studiosorum invidiam conflavit. Quem cum Horati interpretes inimice insectari atque calumniari
consuevisse viderem ²³¹), memineram, Hermanne Usenere, 1110 legere apud B. G. Niebuhrium, unum
omnium nostrorum virum gravissimum atque prudentissimum: ‘hin und wieder zerbrach wohl
ein freigeborener geist, wie Glareanus, diese schranken; unfehlbar ward aber daun
verdammnisz uber 11111 gerufen' (Hister. Roman. edt. II, praefat. p. VII). De scholiorum auctori-

*) C. K i r c h n e r , Horat. Sermon. libri duo 1, p. XL : ⁸Ceterum Glareanus 11 ο 3 t e r (ἲ) (0111 verum nomen
fuit H 0 11 r i c u s L a u r i t u s) summa arrogantia atque insolentia in alios interpretes, praecipue in L a n d i 11 11 111 et

A c 1 0 11 0 111 , nihil magnopere dignum praestitit.'

