tate Henr. Glareanus et in epistola ad Reverendiss. in Christo Patrem ac Dominum, D. J oannem,
Episcopum Viennensem etc. commentario praefixa et passim in ipso commentario suo et aetatis more
disseruit. Ad Oarm. I, '7 haec adscripsit: ,Acron exponit , ..... Hoc itaque ulcus antiquum
videtur, quamquam haud scio, quam vetus sit Acron, qui Ode 1 lib. 3 Servium allegat et Priscia-
num lib. 2 Epist. Videtur autem is idem Acron ex aliorum flosculis sibi sertum collegisse. Nam
lectis in suum commentarium Porphyrionis verbis assuit mira saepe emblemata. N isi f orsi-
tan, quod iniuria temporum fieri potuit, alius quispiam sciolus Acronis
commentarium corruperit? Sedtamen de fraude litteraria Glareanus cognitum nihil habuit
neque certa video argumenta , quae probent , ipsum Acronis nomen per fraudem esse scholiis ad·
scriptum. Atque tantum abest, ut Hauthalium acta agere putem, ut ad provinciam suam dili·
genter atque strenue absolvendam iustis laudibus excitandus mihi videatur.

Iam ad finem litterae meae perductae sunt, Herm anne Usenere. Quae de re obscura
pro condicione rerum et virium mearum facultate perquisita et exposita ad Te, Vi r Doctis-
sime, cui quantumin hisce rebus debeam probe scio, mittere volui, boni, quaeso, consule. Quod
volui, cum non adsecutus sim, cumque accurate perspiciam, quantum laboris viris me et doc·
tioribus et sagacioribus relinquatur, si modo hoc molestum atque tortuosum litterarum genus in
eam formam atque speciem , quae severioribus artis nostrae legibus satisfaciat, redigere operae
pretium est, nihil antiquius, priusquam has litteras concludam , habeo , quam ut omni , qua par
est, industria amue diligentia petam 'a Te, Vir Doctissime, ut benevolum mea Te studia
existimatorem invenire patiaris. Vale!

Scribebam C o n f 1 ιι e n t ib u s Idib. J uliis a. MDCCCLXXI.

Corrigendus pag. 7 sup. lin, 14 leg.: liber manusc,
pag. 9 sup, lin, 10 leg,: codd.
pag. 9 sup. lin, 121eg‚: adnotationibus,
pag. 10 sup, lin. 1 leg.: momenti,
pag. 11 sup, lin, 1 leg.: valde — del.: per
pag. 11 inf. lin. 41eg,: accommodavisse

