-6-

11000 Ηο11110110 00111110 Acronis an Porphyrionis aut alius grammatici nescio cuius? Hauthalius
quidem, qui de hoc libro manuscc. primus monuit, specimen evolgaturus scholia ex eo ad finem

Epist.. II, 2, 105-182 descripsit, non quod partem illam commentarii Acronis diutius desideratam· Α .

111νο111000 00 putaret, sed ut hac deficiente aliqua scholia non plane dissimilia exstarent. ¹⁸⁸) Quare

Hauthalius in Corrigendis, quae scholiorum editionis Vol. I. addenda protulit, p. ΙΠ corrigens, ·

ut videtur, libelli illius inscriptionis fallaciam cautissime sic scribit: ,codex Barcellonensis
Horatii (et Acronis).' Haec ipsa Epistolarum scholia ut servata sint, singulari atque adeo
miro casu factum esse non ignoras: nam Sermonibus, qui extremam libri partem obtinent, librarii
diligentia non perseverante nulla fere 00110110 adscripta sunt (cf. Hauthalius, schol. ed. I, 0011. 01
Add. l. 1. 01 ΙΙ, p. 351), Epist. I, 8—13 et 16 010 plane destitutae sunt' (Hauthalius l. l. II, p. 351).

Et scholiis ipsis, quae Tu protulisti, perlustratis eisque, quae Hauthalius ex eodem 111110
descripsit, collatis hoc luce.. 11101100 evincitur:- sbholia stmt‘1explanationes ludi magistri cuius-
dam medii aevi 01) hoc ipso aut a discipulo quodam eius exaratae. Quem magistrum, id quod
Tu Te ipsum vidisse p. VIII videris indicare, non-Acroniana solum, quae habemuS, sed Porphy-
rionis quoque commentarium cognovisse haec ad Carm. I, 1, 35 adscripta adnotatio, ni fallor,
probat: ⁴Tunc tantum Graeci sunt (sc.'poetae lyrici), quia nondum erat Latinus.'
Quae cum a Porphyrione eleganter disserente petita videantur , pleraque magister ipse addidit,
quae neque Acronis sunt neque Porphyrionis.

Atque etiam ex eis glossis ‚ quas versibus esse superscriptas p. XI refers , accurate per-
spicimus, unde miserrimae illae Acronianorum adnotationes, de quibus modo (de Porph. et Aer.
schol. Hor. p. 17 01 19) plura dixi, profectae sint. Neque enim dubito, quin has nugas maximam
partem medii aevi scholarum usui debeamus, in quibus cum in Horati exemplaribus, quae scholiis
Acronianis, quae vocantur , ornata erant, versibus superscriptae essent, incauti recentioris aetatis
librarii cum Acrone ipso eas confuderunt. Ex quo factum est, ut hae adnotatiunculae in codicibus auti·
quissimis rarissimae sint, frequentiores 111 recentioribus. Atque ne illud quidem alienum est, quod
J. Schlenger de codice quodam Acronis Veronensi, de cuius aetate atque natura, id quod
lugebam, nihil dicit, in Programm. Gymnas. Magontiacensis a. MDCCCLXVIII p. 1 not. refert:
ι011111 unius Acronis nomine inscriptus sit codex a nobis inspectus, in contextu tamen scholiorum
iterum Acronis nomen persaepe legitur, ab eadem manu , quae totum cod. exaravit, ad singulas
adnotationes adscriptus (Ρ l), plerumque ad 000, quae lemmati statim supponuntur.' Quamquam
usus scholarum qualis novissima fuerit ipsius antiquitatis Romanae aetate, inter VV. DD. satis
constat, qua de re H. Keilius (Gr. Lat. V, p. 90) (10 Pompeii Commento artis Donati disserens:
⁴Denique ne dicam totum hoc genus artis Donati explicandae,' inquit , ,ex usu scholarum repe-
tendum esse, verbosa et puerilis tractandi ratio molestissima rerum tritissimarnm repetitione fa·
stidium creans hac sola re quodammodo vel excusatur vel intellegitur, quod scholarum consuetu·-
dinem grammaticus scribendo imitatus est.'

Quare cum in Parisino A aliisque libris, qni sunt aetatis* Bedae et Alcuini (cf. Hauthalius,
Ι Add. et Corrig. p. IX), hae ineptiae iam appareant, Acronis commentarii integritas aut ipsa fuit

*) Ueher den Codex Heini‘anus etc. p. 43: ..Da ich 111111 zu besorgen grnnd habe, aasz irgend abjungeret
freund der wissenschaft , der diesem schweren theile der litteratur seine aufinerksamkeit und seine studien zum·

wenden anfangen rnechte, die scholien und glossen dieses codex bekannt mache , in der meinung , den schlusz aas
'Acroncomm'entars entdeckt zu haben, so beeile ich mich, 01110111 solchen beginnen zuvonukommen.·

