commentato ri et Acroni vulg ato subscribere, Bionemque hunc fuisse Borysthenitai
sophistam-⁹ Adde illa, quae sunt in epist. dedicat. edt. a. 1565 p. 5: ,Non iniuria Petrum Nan·
nium dixerim ··deterritum ab editione· Acronis, quam in suis miscellaneis ex eisdem (Blandin.)
codicibus aliquando pollicitus est Horatii studiosis.' Suffragari videntur haec v, 53..Serm. Ι, 3
(edt. 1611, p.- 4432) adscripta: ,01 fortassis audiat (benev. lector) nos iniquius lacerari, quod vul-
gatos Acronis et Porphyrionis nomine commentarios ausi simus e manibus studiosorum ereptos
exterminare adque barbaros relegare, ne dubitet nostrum patrocinium suscipere vel hoc argumento,
quod ex hoc loco in finem usque huius libri , quaecunque typis edita sunt Porphyrionis apposito
nomine, ea me ad verbum fere invenisse adscripta ad oram libri Buslidiani nullius auc-
toris ad dito nomin e.' Qualis autom scholiorum codd. Blandd. natura fuerit, accuratius
cognoscimus ex epist. ad Lect. edt. a. 1565 ,· in qua p. 10 haec inveniuntur: ‘namque in adno-
tationibus trium (P cf. p. 13: ⁶adnotationes adscriptae margini in quatuor codd. Blandd. sine
auctoris alicuius nomine') illorum codicum, quos Blan dinio s supra dixi, saepenumero t rium
commentariorum t e 1000 sententias deprehendi mutilas, truncaS, inversaS, depravatas , quas ha c
apposita particula, Aliter, consignatas offendi, ut plerumque ex tribus codicibus tres
dictiones in unam sententiam cogere divisas mihi fuerit 00000003 Atque optimi
et antiquissimi vulgatae, quae dicitur , Horati poematum libri 100011000. ab Acronis parte stare,
ex universa eorum, qui media aetate Horati poemata descripserunt, via atque ratione est verisi-
mile. Atqw etiam Vergiliani libri manuscc.‚ qui uberiorem illam Servii scholiorum collectionem
interpolatam exhibent, nullum auctoris nomen adscriptum habent (cf. G. Thilo, Mus. Rhen. a. 59,
p. 542). Hoc idem Ο. Κο1101110, ut opinor, vidit, qui in Mus. Rhen. a. 64, pag. 226 haec statuit:
„Ebensoviele‚ wenn nicht noch mehr beachtung verdienen die sogenannten acronis chen scholien,
welche zwar bloss ausserst selten eine 0011010 111111101Ιο 1100 textes als den
archetyp unserer Eorazhandschriften verrathen, aber daffir durch 110101101-
tige einflusse weniger alteriert sind 010 Porphyrion“ (ΣΡ). 110100 Porphyrionis
commentarius aliorum additamentis minus corruptus eius est viri, qui suo sibi iudicio uti con-
sueverit (cf. comment. meam 0. 1. p. 31-36, p. 44.): ab Αο10010, qui antiquiorum Horati inter·
pretum doctrinam paene anxie collegit, moribus alienum erat, ut videtur, vulgatam atque solitam
interpretandi rationem ad sui iudici existimationem revocatam aut probare aut corrigere.

Quae cum ita sint, hoc quidem dubitari non potest, Blandiniana scholia quin in universum
ab Acronis, quem ferunt , parte stetisse pateat. Quis igitur non videt, Ο. Kelleri via et ratione
Suetoni quoque vitam Pseudo-Acroni, quem vocat, esse tribuendam? Quare quamvis cupide haud
pauca cum Acronis tum Porphyrionis vestigia a Kellero scite monstrata amplexus sim, hoc loco
cum de Vitae H auctoritate agatur, rationem 01110 10 partes vocare perquam dubito neque quid-
quam habeo ‚ quod hac de re cum aliqua probabilitatis specie proferam , nisi terminos, quos
modo dixi, saec. IV—VIIII.

Quo tempore cum ipsum Acronis commentarium exstitisse probabile sit, qui potest cogi-
tari, eum commentarium , quem optimum habuerunt , VV. DD. nec descripsisse nec excerpsisse?
Quare quamvis Acronis adnotationibus ipsis egregiam VV. DD. virtutis eorum opinionem incom-
modo fuisse putem, Porphyrionis autem auctoritatem paene integram ideo esse servatam, quia
hunc librarii minoris habuerunt neglexeruntque , AcroniS, quae feruntur, scholiorum fidem non
ita in dubitationem vocandam censeo , ut inventum esse eius nomen a librariis et per fraudem

scholiis adscriptum ducamus. Immo vero quae ullius sunt in hisce scholiis veritatis et antiqui-
2

