...²7-

Hisce interdum naevis maculata aut incorrupta netum quidem ub'ique erat servata Et corruptam
earn multifariam hac iam fuisse aetate probabile est. Atqui librr. manusco. opera ad remotio.-
- rem memoriae Aci-onis commentarii aetatem pervenire nequimus Quare hoc quidem, quod 1. l.
Ρ. vm proposuisti, patet, antiquissimam, quam nos hoc tempore ex librr. manuscc. excutere pos-
simus, Acronianarum lucubrationum speciem Bedae et Alcuini aetate esse confectam: neque enim
ullum vel Horati ipsius vel scholiorum libr manusc. hac aetate antiquiorem cognovimus.

Sed praepropere, ut videtur, Ρ. VII inde hoc concluseras, Acronis nomen a docto
quodam Italo his scholiis inscriptum esse ex auctoritate notissimi illius
loci, qui in Horati vita breviss1ma novissimus est.' Hoc idem et C. L. Rothius
(cf. comment. m. S. 1. p. 47) a. MDCCCLVIII verbis iam affirmaverat neque vero argumentis
probaverat et hac nostra aetate VV. DD. Te secuti auctorem fere pro certo habent (cf. C. Zange-
meisterus, iii M. Rhen. a. 64, Ρ. 334 not. 163 O. Ribbeckius, Proleg. ad Verg. Ρ. 216; Gu. Teuffelius,
hist. litter. Rom. p. 429 sq.). Vide enim, ne hoc potissimum in quaerendo persequendum fuerit,
quisnam hoc Acronis nomen vir doctus, quis libr. manusc„ quis annus nobis intrusisse videatur.
Verumenimvero Tu ips e, V. D„ qui summa diligentia atque industria iu hoc abiectissimo litte-
rarum genere versaris, in Mus, Rhen. a. 68, Ρ. 490 sq. ex Bonaventurae Vulcanii glossarum libro,
cuius libri mihi ipsius inspiciendi copiam nulla opera comparare potui, accuratissime demonstrasti,
iam saec. IX vel X, ad quam aetatem hanc, quam nos hoc tempore antiquissimam habemus, ho·
rum scholiorum recensionem, ut F. Aug. Wolfii verbo utar , revocandam esse supra exposuimus,
haec eadem scholia Acroni fuisse adscripta. Atque ne hoc quidem loco codicisv Veronensis Schlen-
geri, de quo supra (p. 6) dixi, testimonium neglegendum est.

, Cuius libri accuratiorem descriptionem cum vehementissime desiderarem, Schlengerum de
eo ipsum per litteras adii. Qui quod quantum sedecim annorum spatio interposito memoria repe·
tere potuit, de libro isto ab ipso conlato mecum facillime communicavit, ego ei maximam gratiam
habeo. Ex epistola Schlengeri haec hoc loco describere atque publici iuris facere est visum:

‚Vor allen dingen haben wir es hier mit einer wirklichen Acronhandschrift zu thun, nicht mit
randbemerkungen eines Horazcodex. Eine nabere kenntnissnahme meinerseits wurde veranlasst
durch meinen sel. lehrer, den 1ιῖι pr. Osann ιιι Giessen, als ich ihn beilaufig ιιι einem briefe auf mehrere
mir auf der capitelsbibliothek ιιι Verona zu handen gekommene codd. aufmerksam machte. -— Ich
habe ιιιιι· die ersten 2—3 seiten und den schlu‘sz copieren konnen. — Ich musste mich durch die
sehr eng und unleserlich geschriebene minusk'el durcharbeiten. Den vollstan·
dige'n commentar enthalt die handschriit nicht, doch kann ich nicht genau angeben, wo
sie beginnt. Meiner schatzung nach ist die handschrift aus dem 14. jahrhundert, vielleicht auch
aus dem anfang des 15. und zwar auf pergament. Die beischrift: Acronis findet sich auf man—
cher seite 6- 10 mal. Nun ist aber noch ein umstand, den ich in meiner abhandlung nicht
erwahnt habe, und der vielleicht ebenso geeignet ist, wie jene beischrift, der handschrift interesse zu
verleihen. · sie hat namlich eine unterschrift, · aber hier bringt mich mein gedachtnisz ιιι verlegen-
heit, —- heisst der name Bandinius‚ Blandinus, Blandinius‚ Blancinus, Blancinius? Kurz und gut,
es is} etwas ahnlicheS, und ich musz ehrlich' gestehen, dasz, wahrend ich bei der ersten verglei·
chung die sache fiberging‚ mir seit der zeit oft der gedanke kam, ob die handschrift nicht mit
den bekannten vier cod. Blandinii des Gruquius die abstammung theile. Vielleicht ist das nur
eine mai-otte von mir, doch ware die sache worth , dasz sie an der handschrift selbst noch ein-
mal untersucht wfirde.‘

